이번엔 사실 프로젝트라기 보단 SwiftUI 기능을 심층적으로 탐색하고.    
해당기능이 어떻게 왜 그런방식으로 작동하는지 살펴보는 부분이다.    

SwiftUI는 왜 View에 구조체를 사용할까?     
some View는 뭘까?    
Modifier는 뭘까?    
    
천천히 알아가보자.

UIKit 또는 AppKit용으로 프로그래밍 한적이 있다면 이들이 구조체가 아닌 Class를 사용한다는것을 알것이다.     
UIView 와 같이.     
SwiftUI는 그렇지 않다. 구조체를 사용하며 그이유는 몇가지가 있다.     
- 성능요소가 있다.     
구조체는 클래스보다 더 간단하고 빠르다, 메서드 디스패치의 차이라던지, 변수만을 두고 보더라도. 참조보단 복사가 훨씬 빠르다.      
하지만 성능만 가지고 구조체를 사용하는것은 아니다.     
    
UIView에서 모든 View는 배경색, 위치 지정 방법을 결정하는 제약조건, 렌더링하기위한 레이어 등. 많은 속성과 메서드가 있는 클랙스에서 상속되었다.     
또한 모든 UIView 클래스와 그의 하위 클래스또한 그것들을 가지고 있다.     
이것이 상속이 작동하는 방법이기 때문이다.    
            
SwiftUI의 모든뷰는 사소한 구조체이며 거의 무료로 생성하는것이가능하다.     
생각해보자 단일 정수를 보유하는 구조체를 만들면 구조체의 크기는 얼마나 할까?     
단이 정수만큼이 되겠지?     
다른것은 없다 부모, 할아버지 할머니 클래스 에서 상속된 값 따윈 없다.     
여기에서 사용자가 볼수 있는것만 포함되며 그 이상은 존재하지 않는다.     
    
최신 아이폰의 성능에 있어서 사실 1000개의 정수나 10000000개의 정수를 생성하는것이나 우리가 느끼는 별 차이는없다.     
SwiftUI 조차 마찬가지다. 그러나 성능이 중요하더라도 구조체로서의 View는 훨씬더 중요한것이 있다.          
     
상태를 깔끔한 방식으로 분리하는 것에 대해 생각하게 만든다.     
알다시피 클래스는 값을 자유롭게 변경할 수 있으며, 이는 더 지저분한 코드로이어질수 있다.      
ui를 업데이트 하기 위해 값이 변경된 시기를 SwiftUI는 어떻게 알수 있을까?
     
시간이 지나도 변경되지 않는 View를 생성함으로써 SwiftUI는 우리가 보다 기능적인 디자인 접근 방식으로 전환하도록 권장한다.      
우리의 View는 통제할수 없을정도로 성정하는 View가 아니라.     
데이터를 UI로 변환해서 사용자에게 보여주는 아주 단순한 View가 된다는 뜻이다.
           
SwiftUI에서 View를 살펴보면 실제로 이를 확인 할 수 있다.     
우리는 이미 데이터를 거의 보유하지 않는 간단한 유형인 View Color를 사용해봤다.          
Color.red는 "공간을 빨간색으로 채우세요" 라는 정보 외에는 아무것도 없다.     
    
이에 비해 UIView 클래스에 대한 Apple 공식문서에는 200개의 속성 및 메서드가 나열 되어있다.     
내가 필요하던지 필요하지않던지 상관없이 UIView 상속받아 View를 만들면 전달된다.      
     
Swift UI를 막 시장하면 다음과 같은 코드를 본적 있을것이다.     
```swift
struct ContentView: View {
    var body: some View {
        VStack {
            Image(systemName: "globe")
                .imageScale(.large)
                .foregroundStyle(.tint)
            Text("Hello, world!")
        }
        .padding()
    }
}
```
이 코드를 Vstack안에 넣고 배경색을 수정하면 화면이 빨간색이 될거라고 예상하는것이 일반적이다.
```swift
struct ContentView: View {
    var body: some View {
        VStack {
            Image(systemName: "globe")
                .imageScale(.large)
                .foregroundStyle(.tint)
            Text("Hello, world!")
        }
        .padding()
        .background(.red)
    }
}
```
그러나 그런일은 일어나지 않는다.       
대신 화면 중앙에 작은 빨간색 View가 나타나고 그 너머에는 흰색 바탕이 나타난다.
어떻게 하면 시야 뒤의 것을 빨산색으로만들 수 있을까?     
SwiftUI 개발자에게는 우리의 시야 뒤에 아무것도 없다     
         
UIView와는 다르다     
UIViewController의 뒤에는 view.backgroundColor를 변경해서 채울수 있을지 모르겠지만
SwiftUI에서는 그 뒤에 우리는 아무것도 가지고 있지 않다.    
             
사실 아무것도 가지고 있지않은것은 아니다 UIHostingController를 가지고 있다.       
하지만 이는 UIkit과 SwiftUI를 연결하는 다리일뿐이다.     
수정하려고하거나 하는경우 어느 시점에서 작동하지 않을수 있다.     
         
그 대신 우리는 시야 뒤에 아무것도 없다는 사고 방식을 가지려고 노력해야한다.          
보이는것이 우리가 가진 전부라는 사고방식을 말이다.      
이러한 사고 방식을 가지게 되면 올바른 해결책은 Vstack을 더 많이 공간을 차지하게 바꾸는것이다.    
내용에 맞게 크기를 정확하게 조정하는 대신 화면을 그냥 채울수 있게 할수 있다.            
frame에 .infiniy를 전달하는 등..     
