SwiftUI는 "opaque return types" 라는 swift의 강력한 기능에 크게 의존하며 some View를 작성할때마다 실제로 작동하는것을 볼 수 있다.      
이는 View프로토콜을 준수하는 하나의 녀석이지만 무엇이 반환되는지는 말하지 않을것이다 라는 걸 의미한다.    
쉽게말하면 반환타입을 숨기고 싶은것이다.      
제네릭과 반대로 생각하면 될것 같다.      
```swift
struct Stack<Element> {
    private var items: [Element] = []

    mutating func push(_ item: Element) {
        items.append(item)
    }

    mutating func pop() -> Element? {
        return items.popLast()
    }

    func peek() -> Element? {
        return items.last
    }

    var isEmpty: Bool {
        return items.isEmpty
    }

    var count: Int {
        return items.count
    }
}
```
우리는 이러한 Stack 구조체를 이용할때 언제 Elemants의 타입을 알수 있을까?     
바로 생성할때이다
```swift
var stringStack = Stack<String>()
```
제네릭으로 작성된 함수라면 바로 호출할때가 아니겠는가?
정리하면 구현부를 추상화 하여 작성하고.    
호출부에서 구체적인 타입을 정하는것이 제네릭이다.     
     
opaque Type은 어떨까
opaque type은 some 키워드 + 프로토콜로 사용할수 있다.  
Opaque type은 함수의 리턴타입, 저장속성, 계산속성, subscripts, 함수의 파라미터로 사용될수 있다.     
예시를 보자.     
```swift
func makeArray() -> some Collection(프로토콜타입) {
    return [1, 2, 3]
}
``` 
우리는 구현부에서 어떤 타입이 리턴될지 안다.    
이걸 호출할때를 보면 Collection 프로토콜 타입으로 반환될것이다. 
호출하는곳에선 타입을 모른다      
제네릭과 반대다.       
정리하면 구현부에서 구체적인 타입을 정하고 
호출부에서 추상화화여 작성하는것을 opaque type라고 한다.     
     
그럼 이런 의문이 생긴다. 아니 그냥 some Collection이 아니라.      
프로토콜 타입인 Collection을 리턴해도 호출부에선 어떤 타입인지 모르는것이 아니냐고.     
프로토콜타입을 리턴하면 프로토콜을 준수하는 모든 개체가 리턴될 확률이라는것이 있다.      
```swift
protocol 혈액형 { }

struct A: 혈액형
struct B: 혈액형

func 피검사(name: String) -> 혈액형 {
    return name == "정땡떙" ? A() : B() 
}
```
뭐 대충이렇게 세상엔 정땡땡이란 사람만 A형이고 나머진 B형이라고 보자.     
그럼 정땡땡은 A라는 타입이 리턴될것이고 나머지들은 B가 리턴될것이다.      
이렇게 리턴형에 프로토콜 타입을 넣는다는건.     
이 프로토콜 타입을 준수하는 모든 개체들을 반환할수 있다는 뜻이다.    
some을 한번 붙혀보자.        
```swift
func 피검사(name: String) -> some 혈액형 {
    return name == "정땡떙" ? A() : B() 
}
```
컴파일 에러가 날것이다.      
해당 프로토콜을 준수하는 단 하나의 타입을 리턴해야 한다는것이다.      
```swift 
func 피검사(name: String) -> some 혈액형 {
    return A()
}
```
그럼 왜 이런 차이를 만들었을까. 
프로토콜 타입에 더 많은 유연성을 제공하게 하고, opaque type에는 유연성은 부족하지만 타입에대한 더 강력한 보장을 주는것이다.     
프로토콜 타입은 type identity를 유지하지않고
opaque 타입은 type identity를 유지한다
컴파일러는 이의 차이를 알아차린다는것.    
        
이게 도대체 무슨 뜻일까.    
아래 예제를 한번 보자.     
```swift
func makeNum() -> any Equatable {
    return Int.random(in: 1...10)
}

makeNum() == makeNum()
```
이는 컴파일 에러가 난다 분명 Equtable 프로토콜을 준수하기때문에 당연하게 비교할수 있을것지만 되지 않는다.      
이는 왼쪽 정수와 오른쪽 정수가 무슨유형인지 컴파일러는 알수 없기 때문이다.
opaque 타입은 하나의 특정 타입을 보장하기때문에 아마 저기 any 대신 some넣으면 작동할것이다.      
그리고 또한 opaque 타입은 타입 identity를 유지하기때문에 정확히 어떤 타입인지 컴파일러만은 구분할수 있다.     
```
func makeNum() -> some Equatable {
    Int.random(in: 1...10)
}
func makeWord() -> some Equatable {
    return "가나다"
}

makeNum() == makeNum()
makeWord() == makeWord()
makeWord() == makeNum()
```
맨아래 결과에서 컴파일 에러가 나는이유가 바로 컴파일러가 둘의 identity 가 다르다는것을 알아 차린것이다.  
결국 opaque 타입은 타입의 identity를 구분하지만
프로토콜 타입은 identity를 구분하지 못한다.    
       
먼길을 돌아돌아 다시 swiftUI로 돌아와보면.    
some View는 어떤 이유로 사용하는 것일까?     
반환할 타입이 어떤 타입인지 정확하게 알려주지 않기때문에     
body안에서 내가 작성한 코드에 따라 반환 타입이 정해진다.  
쉽게 말해 some View를 사용하지 않은 코드라면      
```swift
struct ContentView: View {
  var body: VStack<TupleView<(Text, Text, Text)>> {
    VStack {
      Text("1")
      Text("2")
      Text("3")
    }
  }
}
```
위와 같이 내가 새로 View를 넣어줄때마다 타입을 변환시켜주면서 작업을 해야할것이고.    
이는 엄청난 불편함을 초래할것이다. View가 복잡해지면 타입을 써주는것도 엄청난 길이를 가질것이고.    
뭐라도 하나 추가하려면 어디에 추가할지 생각하는것도 막막할 것이다.     
하지만 그런경우라면 그냥 프로토콜 반환타입을 써도 되지 않나?     
라고 생각해볼수 있을것이다 나도 그렇게 생각했고.     
    
프로토콜 정의부에 associatedType을 사용했거나, Self 타입을 사용하는 프로토콜이라면 타입 자체가
"제네릭" 하게 동작할수 밖에없다. assocaitedType이나 Self타입에 어떤 타입이 올지 모르니 말이다.    
우린 호출부에서 타입을 알수 없게하고싶은데 프로토콜타입에 assoocaitedType이나 Self타입이 있다면.    
이건 호출부에서 타입을 정의하는 제네릭이 아닌가?     
모순이 발생하는것이다.     
그렇기 때문에 some 이라는걸 사용한다 라고 나는 이해 했다.      
      
그래서 실제로 View프로토콜의 내부구현부를 들여다보면 associatedtype이 선언되어 있다.
